Para entender a fundo qualquer tecnologia precisamos saber os erros e problemas do passado para saber o que e como eles foram solucionados nas tecnologias atuais.

Beleza então. =P Fig: de um cara engraçado que tomou porrada

Se você pesquisar na Wikipedia sobre containers nas primeiras linhas você irá encontrar algo como: 

Containers são uma virtualização a nível de sistema operacional que permitem a existência de multiplos e isolados user-space........... 
Figura de um cara dormindo

Container é uma virtualização ?





 

Geralmente um usuário dava entrada em rajadas de informação seguida por longas pausas, mas um outro grupo de usuários poderia preencher esse tempo ocioso.



E o maior benefício que o time-sharing trouxe foi o uso eficiente dos recursos de um computador.

Cloud computing é baseado nesse conceito se você pensar... EU tenho um limitado numero de servidores a serem compartilhados com milhões de usuários. 
Eficientemente?

Para falar de Containers  e o futuro deles nos vamos falar de virtualização então porém existem diversos tipo por exemplo

Tipos de virtualização:

Hardware virtualization
Memory virtualization
Service virtualization,
Application virtualization 
Operating-system-level virtualization,

Hoje iremos falar mais sobre Hardware virtualization e Operating system-level virtualization que são os containers.


Como funciona - Virtualização de hardware?

- The term "virtualization" was coined in the 1960s to refer to a virtual machine (sometimes called "pseudo machine"), a term which itself dates from the experimental IBM M44/44X system The creation and management of virtual machines has been called "platform virtualization", or "server virtualization", more recently.

- Figura da arquitetura de virtualização mostrando guest host e o hypervisor

- Demo: Virtualbox uma máquina sendo criada


- Containers
- Definição 
- Passado
- Por que só ficaram famosos agora?
  - Docker, benefícios docker, conhecendo internamente o docker

- Demo: Docker demo


- Unikernels

 - Eles vieram pra resolver qual problema?
 - Eles permitem o que?
 - Beneficios: Segurança
 - Benefícios: Startup Time
 - Parênteses: AWS Lambda & Serverless Architecture
 - Demo:









